# Документация по функции `quickSort`

## Описание

Функция `quickSort` сортирует массив с помощью алгоритма `быстрой сортировки`.

## Шаблон функции

```cpp
template <typename T>
void quickSort(T *arr, int low, int high, bool ascending = true);
```

## Параметры

- `arr:` Указатель на массив элементов типа `T`, который нужно отсортировать.
- `low:` Индекс начала части массива, которую нужно отсортировать.
- `high:` Индекс конца части массива, которую нужно отсортировать.
- `ascending:` Булевый параметр, указывающий порядок сортировки.
  - Если `true` (по умолчанию), массив сортируется по возрастанию.
  - Если `false`, массив сортируется по убыванию.

## Пример использования

```cpp
#include "quick.sort.h"

int main() {
    int arr[] = {64, 34, 25, 12, 22, 11, 90};
    int n = sizeof(arr)/sizeof(arr[0]);

    // Сортировка по возрастанию
    quickSort(arr, 0, n - 1, true);

    // Вывод отсортированного массива
    for (int i = 0; i < n; i++)
        std::cout << arr[i] << " ";

    return 0;
}
```

## Алгоритм работы

1. Выбирается опорный элемент (pivot), который делит массив на две части.
2. Все элементы меньше опорного перемещаются в левую часть, а все элементы больше — в правую часть (если сортировка по возрастанию).
3. Рекурсивно сортируются обе части массива.
4. Процесс продолжается до тех пор, пока каждая часть не будет отсортирована.

## Примечения

- В качестве опорного элемента (pivot) может быть выбран не только последний элемент в текущем подмассиве, но и любой другой элемент.
- Алгоритм quickSort имеет временную сложность O(n log n) в среднем и O(n²) в худшем случае, но в большинстве случаев работает быстрее пузырьковой сортировки.
- Оптимально использовать этот алгоритм для сортировки больших объемов данных, однако в определенных ситуациях его эффективность может снизиться.
