# Документация по функции `shellSort`

## Описание

Функция `shellSort` сортирует массив с помощью алгоритма `Shell Sort`, который является улучшенной версией сортировки вставками, используя уменьшение шага (`gap`).

## Шаблон функции

```cpp
template <typename T>
void shellSort(T *arr, int n, bool ascending = true);
```

## Параметры

- `arr:` Указатель на массив элементов типа `T`, который нужно отсортировать.
- `n:` Размер массива (количество элементов в массиве).
- `ascending:` Булевый параметр, указывающий порядок сортировки.
  - Если `true` (по умолчанию), массив сортируется по возрастанию.
  - Если `false`, массив сортируется по убыванию.

## Пример использования

```cpp
#include "shell.sort.h"

int main() {
    int arr[] = {64, 34, 25, 12, 22, 11, 90};
    int n = sizeof(arr)/sizeof(arr[0]);

    // Сортировка по возрастанию
    shellSort(arr, n, true);

    // Вывод отсортированного массива
    for (int i = 0; i < n; i++)
        std::cout << arr[i] << " ";

    return 0;
}
```

## Алгоритм работы

1. Изначально выбирается начальный шаг (gap), равный половине длины массива.
2. Для каждого значения шага `gap` выполняется сортировка вставками для элементов, находящихся на расстоянии `gap` друг от друга.
3. В процессе каждый шаг уменьшается вдвое до тех пор, пока не станет равен 1.
4. Если массив сортируется по возрастанию, элементы перемещаются, пока текущий элемент меньше предыдущего, иначе — пока он больше предыдущего (для сортировки по убыванию).
5. Процесс повторяется до тех пор, пока все элементы не будут отсортированы.

## Примечения

- Алгоритм сортировки Шелла улучшает производительность классической сортировки вставками за счёт уменьшения количества сдвигов элементов.
- Производительность сильно зависит от выбора начального шага и способа его уменьшения. В большинстве случаев временная сложность алгоритма составляет O(n log² n), однако в худшем случае она может быть O(n²).
- Алгоритм особенно полезен для средних и больших массивов данных, где он обычно работает быстрее, чем классическая сортировка вставками.
